>>> La ciudad de las sombras, la historia del dragón negro. Por Ramses Marrero. Capitulo 1
Era una noche de invierno y el tiempo era frío. El aire se hallaba en calma, pero había
un viento fuerte que soplaba desde el oeste, como para aclarar la atmósfera y prepararse para el futuro. De vez en
cuando llegaban ruidos extraños procedentes de los bosques situados en lo alto de las colinas, donde se
amontonaban hielo y esquirlas, y una estela siniestra atravesaba la oscuridad que se extendía hasta el mar más
allá. Era como si la Tierra se volviera loca, o al menos aquellos bosques de coníferas del extremo occidental de
Inglaterra . En realidad nada ocurre en aquellos sitios; sólo los árboles crecen más rápidamente y las hojas caen
más temprano. Pero aquella noche, a medida que la luna se levantaba por encima de las cumbres del norte, un
extraño sonido se extendió entre el crepitar de los árboles congelados. Lloros: el ruido de unos cuantos lobos que
daban vueltas a su alrededor sin poder encontrar la forma de escapar . Los lobos no eran un fenómeno común y, por
consiguiente , sus relinchos resonaron como una señal en aquel territorio silencioso. La luna había salido por
fin, después de pasar por entre la niebla que se elevaba desde el Oeste, y ahora empezaba a elevarse lentamente
hacia el centro del firmamento, donde parecía más grande que nunca. Unos pocos minutos antes, cuando las estrellas aún brillaban con toda su fuerza en el cielo de noche profundo,
alguien oía algo más lejos… la resonante voz de una trompeta de guerra. Entonces se oía también el crujido sordo
que hacía temblar los árboles y un sonido como si hubiera una gran procesión por el bosque, con grandes pasos
lúgubres y algo que no podía ser ni un perro ni un hombre… pero sí algo terrible. Aquella voz parecía atraer a la
oscuridad cada vez más hacia el lado norte de la ciudad; pero era posible que fuera sólo una ilusión, pues aquello
había sucedido en otra ocasión y nadie lo había vuelto a ver . A lo lejos, los lobos se habían dispersado. El aire
estaba tan tranquilo como si no hubiera pasado nada. La luna parecía enorme, porque el horizonte estaba cubierto
de niebla. La gente dormía profundamente y algunos estaban despiertos . A muchos les gustaba aquel silencio sepulcral y otros temían la oscuridad.
Pero la mayoría seguía durmiendo en sus camas o, si vivían lejos, se había acostado allí donde estaba el fuego; ya
que aquella noche hacía frío… muy frío… El tiempo era tranquilo, pero no era cálido . Las estrellas brillaban con
tanta fuerza como antes y la luna parecía estar en su mismo sitio, aunque los árboles se hallaban oscuros. La
sombra estaba cada vez más grande y creciente. Aquella noche todo el mundo se acostaba temprano porque, aunque no
había luna, era una noche de invierno; pero la mayoría de los hombres y las mujeres dormían profunda mente. Había
dos casas que estaban desiertas —el edificio en el extremo sur del pueblo y la casa abandonada en el norte—, donde no había nadie para que encendieran fuegos; pero ni
siquiera en aquellas casas dormían todas las personas. Aunque era una noche de invierno, no hacía frío como en la
cámara subterránea . El sol se escondió debajo del horizonte y el aire empezó a encogerse lentamente mientras la
noche avanzaba. Aquel día, que terminó tan temprano , había sido uno de los más extraños de todos; pero ahora
parecía haber llegado al fin de todas las maravillas. El mundo estaba en calma otra vez y todo el pueblo dormía
profundamente. A veces se oían ruidos sordos procedentes del bosque, muy lejos… pero ya no eran los sonidos
extraños que habían empezado a escuchar al anochecer . Era posible que aquel silencio fuera un poco aterrador ,
porque no había nada más allá de la ciudad. La ciudad se había extendido hacia el norte, el oeste y el sur durante miles de años;
pero aquella noche todo estaba en calma. Las personas seguían durmiendo profundamente bajo sus mantas y la luna,
que era tan grande como nunca antes, parecía iluminar toda la casa donde se dormía y dejar a los dormidos sin
protección alguna contra las sombras de las ventanas. A veces el silencio estaba muy profundo; pero también a
menudo uno oí ado un ruido ligero, como si algo estuviera caminando por allí entre los árboles, lejos y fuera de
la ciudad. No había nada en aquellos lugares —no salvo las sombras— que no pudieran haber pertenecido al mundo de
los hombres o a algún animal. Pero una persona nunca se atrevía a andar solita por los bosques cuando la luna
estaba en el cielo y la noche era silenciosa, pues podría encontrarse con algo que no es capaz de entender . Y un perro
siempre lo había sido. Un hombre podía entrar en la casa y encontrar allí al perro dormido; pero aquella noche se
sentía una extraña ausencia. Aquello sólo podía suceder en medio de los árboles, cuando el mundo estaba tan
tranquilo como si fuera un sueño . Porque todo el mundo sabía que aquel lugar no era para los hombres… ni para
ningún otro animal, pero lo había sido mucho tiempo atrás y , aunque la ciudad había crecido y se había
desarrollado, algo le quedaba de aquella época en la que un perro podía vivir feliz allí, con toda libertad. Pero
aquellos días habían pasado hacía muchos siglos… hacía más allá del recuerdo humano… hacía mucho tiempo antes de que hubiera hombres y cuando el mundo era algo más grande y había menos bosques; porque las
colinas se alzaban todavía en su mayoría por encima de las copas de los árboles, aunque ya no eran tan altas como
antaño. Los bosques, ahora reducidos a pequeñas zonas entre el territorio abierto y con un límite claro, no habían
crecido nunca más de lo que podían llegar los árboles para dominar todo el lugar . La luna se elevó por encima del
horizonte, pero los bosques permanecieron en la oscuridad. Se oyeron algunos ruidos extraños en aquellos lugares,
como si alguien estuviera andando entre las sombras de los árboles; pero era difícil saber si realmente sucedía o
no. El tiempo se estaba haciendo cada vez más tranquilo y no había ningún ruido excepto el sordo crujido del
viento en los árboles muertos. A veces, al otro lado de la ciudad, entre los árboles, una forma oscurecía la noche; pero lo hacía con tanta lentitud que parecía una ilusión, una sombra fugitiva
que pasaba muy rápido. Y a veces se oían voces lejanas… voces alegres y extrañas, como si algo estuviera cantando
entre los árboles muertos: «¡A la ciudad de las sombras! ¡A la ciudad de las sombras!» Pero ni una sola vez fue
posible ver dónde venía aquella forma. El tiempo estaba en calma por primera vez y parecía que el mundo se habría
quedado dormido, excepto los árboles muertos, con su crujido ronco y sus frías hojas negras. En alguna parte,
mucho más allá de la ciudad, un perro estaba vagando por los bosques solitarios… vagando entre las sombras; pero
el mundo se había quedado dormido y nadie lo sabía ni podía decirlo. Sin embargo, no todo era silencio. Las voces
de la noche hablaban, en algún lugar muy lejano, mientras los árboles estaban en calma. Se oían muchas voces, pero sólo se puede describir una y
esa es la que está aquí… la de aquel que caminaba por el bosque solitario… aquellos otros sonidos eran los de las
sombras y del viento entre ellas, como si estuviera allí alguien que había muerto hace mucho tiempo. El hombre
estaba andando muy lentamente por entre los árboles muertos, donde la luna no llegaba, hasta que llegó al borde
del bosque y vio algo que era igual a una ciudad; pero de una manera extraña… como si estuviera iluminada por otra
luz que la de la luna. Una vez allí, el hombre se detuvo y miró hacia abajo y hacia fuera desde donde estaba en la cima de la colina. Y entonces vio lo que era igual a una ciudad; pero de una manera
extraña… como si estuviera iluminada por otra luz que la de la luna. Había mucha gente allí, caminando por la
calle; y alrededor de ella no había nada más que los árboles muertos y la oscuridad de las sombras entre ellos. Y
todo eso era como una ciudad iluminada por otra luz. El hombre, en el borde del bosque, miró hacia dentro desde
donde estaba… y luego miró a su alrededor… y vio que todas esas cosas eran igualmente extrañas: los árboles
muertos, la oscuridad de las sombras entre ellos y todo aquello como una ciudad. Y entonces se dio cuenta de cómo
era igual. Había oído hablar de ella; pero no podía imaginarla tal como estaba ahora… ni tampoco haber estado allí antes. Ésa era la
ciudad de las sombras que había encontrado en el borde del bosque, y donde los árboles eran muertos igual que
ella. Había muchas personas caminando por la calle; pero no podía verlas muy bien, porque todas ellas estaban
cubiertas por una extraña luz. Pero también era diferente de cualquier otra luz que él hubiera visto nunca antes.
Y luego pensó en lo que había oído hablar de ella… y se dio cuenta de cómo era igual. Aquella ciudad estaba allí,
pero ya no eran los árboles los que la rodeaban, como un bosque; sino las sombras entre ellos y el crujido del
viento en aquellas cosas muertas. Había muchas personas caminando por la calle… una gran multitud de ellas; y cuando miró hacia abajo desde donde estaba, pudo ver que había mucha gente en todas partes… toda aquella extraña ciudad debajo de él. Y luego pensó en lo que había oído hablar de ella… y se
dio cuenta de cómo era igual. Aquella noche el hombre vio algo muy maravilloso; pero tampoco podía imaginarlo tal
como estaba ahora, ni tampoco haber estado allí antes. La ciudad estaba iluminada por otra luz; aunque no era la
luna… a pesar de que parecía ser lo mismo que ella. Y todo aquello era igual que había oído hablar de ello… sólo
que muy diferente. Ahora se hallaba en el borde del bosque, mirando hacia abajo y hacia fuera desde donde estaba;
pero ahora la ciudad estaba iluminada por otra luz. Había muchas personas caminando por la calle… una gran multitud de ellas; y no
podía verlas muy bien, porque todas estaban cubiertas por aquella extraña luz, que era diferente de cualquier otra
que hubiera visto nunca antes. Y el hombre pensó en lo que había oído hablar de ella… y se dio cuenta de cómo era
igual. Aquellos árboles muertos debajo de él no eran lo mismo que los habían sido; aunque parecían serlo… sólo que
mucho más viejos, como si hubieran estado allí mucho tiempo antes. Y aquella noche el hombre vio algo muy
maravilloso, pero tampoco podía imaginarlo tal como estaba ahora, ni tampoco haber estado allí antes. La ciudad
estaba iluminada por otra luz; aunque no era la luna… a pesar de que parecía ser lo mismo que ella. Y aquello había sido igual cuando habían oído hablar de ello… sólo
que muy diferente ahora, después del paso del tiempo. Las sombras entre los árboles muertos eran ahora mucho más
viejas y no eran las mismas; aunque parecían serlo… como si hubieran estado allí siempre. Pero el hombre estaba en
el borde del bosque y miraba hacia abajo, a través de la oscuridad de aquellas cosas muertas para ver cómo era
igual. Había muchas personas caminando por la calle… una gran multitud de ellas; pero sólo podía verlas cubiertas
por aquella extraña luz que parecía ser lo mismo que la luna… aunque era diferente, como si hubiera estado allí
siempre. Aquellos árboles muertos no eran los mismos que había visto antes; aunque parecían serlo… sólo que mucho más viejos, como si hubieran estado allí mucho tiempo; pero el
hombre estaba en el borde del bosque y miraba hacia abajo desde donde estaba, a través de aquella oscuridad. Había
mucha gente caminando por la calle; pero no podía verlas muy bien, porque todas estaban cubiertas por aquella
extraña luz que parecía ser lo mismo que la luna… aunque era diferente. Y el hombre pensó en lo que había oído
hablar de ella… y se dio cuenta de cómo era igual. Aquellos árboles muertos no eran los mismos que él había visto
antes; aunque parecían serlo… sólo que mucho más viejos, como si hubieran estado allí mucho tiempo; pero el hombre
estaba en el borde del bosque y miraba hacia abajo desde donde estaba. Había mucha gente caminando por la calle;
pero no podía verlas muy bien, porque todas estaban cubiertas por aquella extraña luz que parecía ser lo mismo que la luna… aunque era
diferente, como si hubiera estado allí siempre. Aquellos árboles muertos eran ahora mucho más viejos y no eran los
mismos; pero el hombre estaba en el borde del bosque y miraba hacia abajo desde donde estaba, a través de aquella
oscuridad. Había mucha gente caminando por la calle… una gran multitud de ellas; pero sólo podía verlas cubiertas
por aquella extraña luz que parecía ser lo mismo que la luna… aunque era diferente, como si hubiera estado allí
siempre. Aquellos árboles muertos no eran los mismos que había visto antes; aunque parecían serlo… sólo que mucho
más viejos, como si hubieran estado allí mucho tiempo; y el hombre estaba en el borde del bosque y miraba hacia
abajo desde donde estaba. Había mucha gente caminando por la calle; pero no podía verlas muy bien, porque todas estaban cubiertas por aquella extraña luz que parecía ser lo mismo que la luna…
aunque era diferente, como si hubiera estado allí siempre. Aquellos árboles muertos eran ahora mucho más viejos y
no eran los mismos; pero el hombre estaba en el borde del bosque y miraba hacia abajo desde donde estaba, a través
de aquella oscuridad. 